Asymptotic notations and their significance, introduction to RAM model of computation, complexity analysis of algorithms, worst case and average case. Basic introduction to algorithmic paradigms like divide and conquer, recursion, greedy, etc. Searching: binary search trees, balanced binary search trees, AVL trees and red-black trees, B-trees, skip lists, hashing. Priority queues, heaps, Interval trees, tries. Order statistics. Sorting: comparison based sorting - quick sort, heap sort, merge sort: worst and average case analysis. Decision tree model and (worst case) lower bound on sorting. Sorting in linear time - radix sort, bucket sort, counting sort, etc. String matching. Graph Algorithms: BFS, DFS, connected components, topological sort, minimum spanning trees, shortest paths - single source and all pairs. Models of computation: RAM model and its logarithmic cost. Formal introduction to algorithmic paradigms: divide and conquer, recursion, dynamic programming, greedy, branch and bound, etc. Advanced data structures: Fibonacci heap, union-find, splay trees. Amortized complexity analysis. Randomized algorithms: Randomized algorithms to be introduced a bit early, i.e. before NP-completeness to highlight randomization as an algorithmic technique. Application areas. Geometric algorithms: convex hulls, nearest neighbor, Voronoi diagram, etc. Algebraic and number-theoretic algorithms: FT, primality testing, etc. Graph algorithms: network flows, matching, etc. Optimization techniques: linear programming. Reducibility between problems and NP-completeness: discussion of different NP-complete problems like satisfiability, clique, vertex cover, independent set, Hamiltonian cycle, TSP, knapsack, set cover, bin packing, etc. Backtracking, branch and bound. Approximation algorithms: Constant ratio approximation algorithms. Miscellaneous: Introduction to external memory algorithms, parallel algorithms. Parallel Models (SIMD, MIMD, PRAMs, Interconnection Networks); Performance Measures (Time, Processors, Space, Work); Interconnection Architectures (Linear Array, Meshes, Trees, Mesh of Trees, Hypercubes, Butterfly Networks, Cube Connected Cycles, Benes Networks); Techniques (Balanced Trees, Pointer Jumping, Divide and Conquer, Partitioning, Pipelining, Systolic Computation, Accelerated Cascading, Prefix Computation, List Ranking, Euler Tour, Tree Contraction); Sorting, Searching, Merging; Matrix Operations; Graph Algorithms (Connected Components, Spanning Trees, Shortest Paths); Complexity (Lower bounds, NC Class and P-Completeness). Algorithmic paradigms: Dynamic Programming, Greedy, Branch-and-bound; Asymptotic complexity, Amortized analysis; Graph Algorithms: Shortest paths, Flow networks; NP-completeness; Approximation algorithms; Randomized algorithms; Linear programming; Special topics: Geometric algorithms (range searching, convex hulls, segment intersections, closest pairs), Numerical algorithms (integer, matrix and polynomial multiplication, FFT, extended Euclid's algorithm, modular exponentiation, primality testing, cryptographic computations), Internet algorithms (text pattern matching, tries, information retrieval, data compression, Web caching).
Introduction: Basic objectives of cryptography, secret-key and public-key cryptography, one-way and trapdoor one-way functions, cryptanalysis, attack models, classical cryptography. Block ciphers: Modes of operation, DES and its variants, RCS, IDEA, SAFER, FEAL, BlowFish, AES, linear and differential cryptanalysis. Stream ciphers: Stream ciphers based on linear feedback shift registers, SEAL, unconditional security. Message digest: Properties of hash functions, MD2, MD5 and SHA-1, keyed hash functions, attacks on hash functions. Public-key parameters: Modular arithmetic, gcd, primality testing, Chinese remainder theorem, modular square roots, finite fields. Intractable problems: Integer factorization problem, RSA problem, modular square root problem, discrete logarithm problem, Diffie-Hellman problem, known algorithms for solving the intractable problems. Public-key encryption: RSA, Rabin and EIGamal schemes, side channel attacks. Key exchange: Diffie-Hellman and MQV . Digital signatures: RSA, DSA and NR signature schemes, blind and undeniable signatures. Entity authentication: Passwords, challenge-response algorithms, zero-knowledge protocols. Standards: IEEE, RSA and ISO standards. Network security: Certification, public-key infra-structure (PKI), secure socket layer (SSL), Kerberos. Advanced topics: Elliptic and hyper-elliptic curve cryptography, number field sieve, lattices and their applications in cryptography, hidden monomial cryptosystems, cryptographically secure random number generators.
Introduction to networks and layered architecture. Data communication concepts, transmission media and topology, multiplexing. Circuit switching and packet switching, data link layer, layer 2 switches and ATM switches, SONET/SDH. Medium access control. CSMA CD, TDMA, FDMA, CDMA. Network layer and addressing, IP version 4 and 6. Routing algorithms. Transmission layer, TCP and UDP. Congestion control techniques. WAN, ATM. Internetworking. Wireless communications. Network management and security.
Introduction to VLSI Design, Different types of VLSI design styles: Full custom, standard cell based, gate array based, programmable logic, field programmable gate arrays etc. VLSI Design flow. CMOS logic: PMOS, NMOS and CMOS, Electrical characteristics, operation of MOS transistors as a switch and an amplifier, MOS inverter, stick diagram, design rules and layout, delay analysis, different type of MOS circuits: Dynamic logic, BiCMOS, pass transistors etc. CMOS process, Combinational logic cells, Sequential logic cells, Datapath logic cells, I/O cells. ASIC Library Design: Transistors as Resistors and parasitic Capacitance, Logical effort, gate array, standard cell and datapath cell design. Introduction to hardware description language (HDL) Verilog/VHDL. A logic synthesis example. Floor-planning and Placement: I/O and power planning, clock planning. Routing global and detailed. Example design technique: mapping of architecture to silicon.Introduction to CMOS VLSI Design; nMOS and CMOS transistor structures and process technologies. Operation of MOS transistor as a switch. Design and analysis of nMOS and CMOS inverters, common gates, latches and flip-flops. Fabrication of MOS transistors; stick diagrams, design rules and layout. Circuit characterization and performance estimation of MOS circuits. CMOS circuit and logic design, BiCMOS logic gates. Dynamic MOS structures, Registers, counters and memory realizations using MOS logic. Design structuring; Regular structure circuits, PLAs and FSMs, system timing and clocking issues, scaling. CMOS subsystem design. Low power circuits and systems. System case studies. Design automation of VLSI Systems: basic concepts. Deep Sub-micron Technologies: Some Design Issues.Introduction to Embedded Systems - definitions and constraints; hardware and processor requirements; special purpose processors; input-output design and I/O communication protocols; design space exploration for constraint satisfaction; co-design approach; example system design; Formal approach to specification; specification languages; specification refinement and design; design validation; Real Time operating system issues with respect to embedded system applications; time constraints and performance analysis.
Introduction to AI and intelligent agents. Problem Solving: Solving Problems by Searching, heuristic search techniques, constraint satisfaction problems, stochastic search methods. Game Playing: minimax, alpha-beta pruning. Knowledge and Reasoning: Building a Knowledge Base: Propositional logic, first order. Logic, situation calculus. Theorem Proving in First Order Logic. Planning, partial order planning. Uncertain Knowledge and Reasoning, Probabilities, Bayesian Networks. Learning: Overview of different forms of learning, Learning Decision Trees, Neural Networks. Introduction to Natural Language Processing.
Study of the models and behaviors of networked systems. Empirical studies of social, biological, technological and information networks. Exploring the concepts of small world effect, degree distribution, clustering, network correlations, random graphs, models of network growth, and preferential attachment and dynamical processes taking place on networks. Types of network: Social networks, Information networks, Technological networks, Biological networks. Properties of network: Small world effect, transitivity and clustering, degree distribution, scale free networks, maximum degree; network resilience; mixing patterns; degree correlations; community structures; network navigation. Random Graphs: Poisson random graphs, generalized random graphs, the configuration model, power-law degree distribution, directed graph, bipartite graph, degree correlations. Models of network growth: Price's model, Barabasi and Albert's model, other growth models, vertex copying models. Processes taking place on networks: Percolation theory and network resilience, Epidemiological processes. Applications: Search on networks, exhaustive network search, guided network search, network navigation; network visualization.
The KDD process and methodology. Data preparation for knowledge discovery. Overview of data mining techniques. Market basket analysis. Classification and prediction. Clustering. Memory-based reasoning. Evaluation and Interpretation. Data collection and sources of data. Data preparation for usage mining. Mining navigational patterns. Integrating e-commerce data. Leveraging site content and structure. User tracking and profiling. E-Metrics: measuring success in e-commerce. Privacy issues. Data integration for e-commerce. Web personalization and recommender systems. Web content and structure mining. Web data warehousing. Review of tools, applications, and systems.
Sequence analysis. Genome annotation. Computational evolutionary biology. Comparative genomics. Pan genomics. Genetics of disease. Analysis of mutations in cancer. Gene and protein expression. Analysis of gene expression. Analysis of protein expression. Analysis of regulation. Structural bioinformatics. Network and systems biology. Molecular interaction networks. Literature analysis. High-throughput image analysis. High-throughput single cell data analysis. Biodiversity informatics.
Formal languages and their related automata, Turing machines, type-0 languages, linear bounded automata and CSLs. Time and tape bounded Turing machines, time and space bounds for recognizing CFLs. Turing Computability: number theoretic computations by Turing machines and indexing. Axiomatic systems, their soundness and completeness. Recursive function theory: primitive recursive functions and primitive recursive predicates. Ackermann's function, recursive and general recursive functions. Computability and decidability: computable functions, computable sets, decision problems. Fix-point theory of programs, functions and functionals, verification methods, Lambda calculus and applications. Introduction: Alphabet, languages and grammars, productions and derivation, Chomsky hierarchy of languages. Regular languages and finite automata: Regular expressions and languages, deterministic finite automata (DFA) and equivalence with regular expressions, nondeterministic finite automata (NFA) and equivalence with DFA, regular grammars and equivalence with finite automata, properties of regular languages, pumping lemma for regular languages, minimization of finite automata. Context-free languages and pushdown automata: Context-free grammars (CFG) and languages (CFL), Chomsky and Greibach normal forms, nondeterministic pushdown automata (PDA) and equivalence with CFG, parse trees, ambiguity in CFG, pumping lemma for context-free languages, deterministic pushdown automata, closure properties of CFLs. Context-sensitive languages: Context-sensitive grammars (CSG) and languages, linear bounded automata and equivalence with CSG. Turing machines: The basic model for Turing machines (TM), Turing-recognizable (recursively enumerable) and Turing-decidable (recursive) languages and their closure properties, variants of Turing machines, nondeterministic TMs and equivalence with deterministic TMs, unrestricted grammars and equivalence with Turing machines, TMs as enumerators. Undecidability: Church-Turing thesis, universal Turing machine, the universal and diagonalization languages, reduction between languages and Rice's theorem, undecidable problems about languages.
Role of logic in Computer Science, problem representation. language, models, interpretations, validity, proof, decision problems in logic. decidability. Propositional logic: Syntax, semantics, proof systems, Validity, satisfiability and unsatisfiability, soundness and completeness. Machanization: truth tables, normal forms, semantic tableau, resolution, proof by contradiction, example. First order predicate logic theory: Quantifiers, first order models, validity and satisfiability, semantic tableaux. Normal forms, skolemization: Elimination of quantifiers, unification, resolution and various resolution strategies, equality axioms and para-modulation. Horn formulas and programs. Prolog as a restricted resolution-based theorem prover. Undecidability and incompleteness in logic, compactness Theorem. Introduction to Modal Logic, Temporal Logic and other logics for concurrency. Some exposure to theorem proving systems such as Prolog, PVS, SPIN, etc.
Abstract Interpretation: Lattices, abstract join-over-all-paths analysis of a program. Correctness of abstract information: Galois connections, abstract interpretation as an over-approximation of concrete semantics. Dataflow analysis: Computing an over-approximation of join-over-all-paths information using Kildall's algorithm, by modeling the statements in the program as a set of equations. Analysis of multi-procedure programs. Type Systems: Monomorphic type systems. Pointer analysis of imperative programs. Program slicing. Assertional reasoning using Hoare logic.
Digital Image Fundamentals: A simple image model, Sampling and Quantization, Imaging Geometry, Digital Geometry, Image Acquisition Systems, Different types of digital images. Bilevel Image Processing: Basic concepts of digital distances, distance transform, medial axis transform, component labeling, thinning, morphological processing, extension to grey scale morphology. Binarization and Segmentation of Grey level images: Histogram of grey level images, Optimal thresholding using Bayesian classification, multilevel thresholding, Segmentation of grey level images, Water shade algorithm for segmenting grey level image. Detection of edges and lines in 2D images: First order and second order edge operators, multi-scale edge detection, Canny's edge detection algorithm, Hough transform for detecting lines and curves, edge linking. Images Enhancement: Point processing, Spatial Filtering, Frequency domain filtering, multi-spectral image enhancement, image restoration. Color Image Processing: Color Representation, Laws of color matching, chromaticity diagram, color enhancement, color image segmentation, color edge detection, color demosaicing. Image Registration and depth estimation: Registration Algorithms, Setreo Imaging, Computation of disparity map. Image compression: Lossy and lossless compression schemes, prediction based compression schemes, vector quantization, sub-band encoding schemes, JPEG compression standard, Fractal compression scheme, Wavelet compression scheme.
Sensor and Imaging: Imaging Optics, Radiometry of Imaging, Illumination sources and techniques, Camera Principles, Color Imaging, Single Sensor Color Imaging and Color Demosaicing, Range Images, 3D Imaging. Signal Representation: Vector Space and Unitary Transforms, Multi-Resolutional Signal Representation, Wavelet Decomposition, Scale space and diffusion, Representation of color, Retinex Processing, Markov Random Field Modeling of Images. Non-linear Image Processing: Median and Order Statistics Filters, Rank-Ordered-Mean Filters and Signal Dependent Rank-Ordered-Mean Filters, Two Dimensional Teager Filters, Applications of nonlinear filters in image enhancement, edge detections, noise removal etc. Feature Estimation: Morphological Operations, Edge Detection, Edges in multichannel images, Texture Analysis, Optical flow based motion estimation, Reflectance based shape recovery, Depth from focus, Stereo matching and depth estimation. Image and Video Compression Standards: Lossy and lossless compression schemes: Transform Based, Sub-band Decomposition, Entropy Encoding, JPEG, JPEG2000, MPEG-1, MPEG-4, and MPEG-7. Object Analysis, Classification: Bayesian Classification, Fuzzy Classification, Neural Network Classifiers, Shape Reconstruction from volumetric data, knowledge-based interpretation of images.
Introduction, software life-cycle models, software requirements specification, formal requirements specification and verification - axiomatic and algebraic specifications, function-oriented software design, object-oriented design, UML, design patterns, user interface design, coding and unit testing, integration and systems testing, debugging techniques, software quality - SEI CMM and ISO-9001. Software reliability and fault-tolerance, software project planning, monitoring, and control, software maintenance, computer-aided software engineering (CASE), software reuse, component-based software development, extreme programming. Development of requirements specification, function oriented design using SA/SD, object-oriented design using UML, test case design, implementation using Java and testing. Use of appropriate CASE tools and other tools such as configuration management tools, program analysis tools in the software life cycle. Introduction. Life cycle models, Requirements analysis and specification, Formal requirements specification. Fundamental issues in software design: goodness of design, cohesion, coupling. Function-oriented design: structured analysis and design. Overview of object-oriented concepts. Unified Modeling Language (UML). Unified design process. User interface design. Coding standards and guidelines. Code walkthrough and reviews. Unit testing. Black box and white box testing. Integration and system testing. Software quality and reliability. SEI CMM and ISO 9001. PSP and Six Sigma. Cleanroom technique. Software project management. Configuration management. Software maintenance issues and techniques. Software reuse. Client-server software development.
Genomes: biological sequence analysis, hidden Markov models, gene finding, RNA folding, sequence alignment, genome assembly. Networks: gene expression analysis, regulatory motifs, graph algorithms, scale-free networks, network motifs, network evolution. Evolution: comparative genomics, phylogenetics, genome duplication, genome rearrangements, evolutionary theory, rapid evolution.
Syntax of Programming Languages, Formal languages and automata theory: Finite automata, regular languages, pushdown automata, context free languages, linear bounded automata, context sensitive languages, Turing machines and recursively enumerable sets. Theory of LR(k) parsing, attribute grammars. Semantics of programming languages: Basic mathematical introduction: Propositional and predicate calculus, lambda calculus, algebraic structures. Sequential languages (imperative and applicative): operational semantics, Vienna definition methods. Denotational semantics: Scott-Strachy theory, axiomatic semantics: Floyd-Hoare approach, temporal logic, algebraic semantics and data types.
Optimization background and terminology: Gradient optimization methods, sampling methods, linear programming, combinatorial optimization. Evolutionary Biology background and terminology: Genotype and phenotype, unit of selection, genes and traits, chromosomes, alleles, diploid and haploid, fitness, mutation and recombination. Selection, variation and landscapes. The strengths and weaknesses of the evolutionary model. Inductive bias. The “No free lunch” theorem. Genetic Algorithms:  Representation, operators, and standard algorithm. The building block hypothesis and the schema theorem. Evolutionary strategies: Evolution in continuous variables. Transformations. Genetic Programming. Building blocks and architecture-altering operators. Libraries and Trees. Selection mechanisms: Fitness proportionate, rank, tournament, Stochastic Universal Sampling and Boltzman selection methods. Niching methods. Spatial methods. Consequences of selection models. Artificial landscapes and test functions: The Two-armed bandit problem. Multi-modal and deceptive functions. Royal roads. N-k landscapes. Hierarchical and fractal functions. Pareto evolution. Co-evolution: Multiple populations and single-population co-evolution, relative and absolute fitness, engagement and gradient loss, the red queen effect. The credit assignment problem. Evolutionary dynamics and game-theoretic models: Evolutionary stable states, cycles and chaos. The iterated prisoners dilemma. Evolution of cooperation. Evolution and learning: Plasticity and life-time learning. Lamarckian learning, How learning can guide evolution. The Baldwin effect. Symbiosis as a source of evolutionary innovation. Macro-mutations, Major transitions in evolution, symbiosis and symbiogenesis. How symbiosis can guide evolution. Evolutionary algorithms as models: Modeling sexual selection, modeling ecosystems, artificial life. Evolutionary robotics and evolutionary hardware: Evolving control. Evolving morphology. Body-brain co-evolution. Evolution in simulation and in reality. The case for and against simulation. Modularity and regularity in evolution. The scaling problem and the curse of dimensionality. Evolvability. Module acquisition. Developmental models. Compositional and hierarchical approaches. Swarm intelligence, particle swarm optimization. Estimation exploration approaches for model inference.
Basic counting without repetitions Preliminary material. Counting with repetitions Pigeon hole principle Basic counting without repetitions. Binomial Counting with repetitions. Induction + Recursion Binomial + Combinatorial proofs. Inclusion/Exclusion Recurrence relations. Partitions Inclusion/exclusion. Generating functions Inclusion/exclusion.
Introduction to Graph Theory, Euler graphs. Euler graphs, Undirected trees. Generating functions. Undirected trees, Cayley's. Theorem Graph theory - prelimiary. Cayley's Theorem Cont. Undirected trees. Directed trees Cayley's Theorem. Catalan numbers Catalan numbers. BFS, DFS, connected components, topological sort, minimum spanning trees, shortest paths - single source and all pairs. flow networks, matching.
Basic Concepts: Graphs and digraphs, incidence and adjacency matrices, isomorphism, the automorphism group; Trees: Equivalent definitions of trees and forests, Cayley's formula, the Matrix-Tree theorem, minimum spanning trees; Connectivity: Cut vertices, cut edges, bonds, the cycle space and the bond space, blocks, Menger's theorem; Paths and Cycles: Euler tours, Hamilton paths and cycles, theorems of Dirac, Ore, Bondy and Chvatal, girth, circumference, the Chinese Postman Problem, the Traveling Salesman problem, diameter and maximum degree, shortest paths; Matchings: Berge's Theorem, perfect matchings, Hall's theorem, Tutte's theorem, Konig's theorem, Petersen's theorem, algorithms for matching and weighted matching (in both bipartitie and general graphs), factors of graphs (decompositions of the complete graph), Tutte's f-factor theorem; Extremal problems: Independent sets and covering numbers, Turan's theorem, Ramsey theorems; Colorings: Brooks theorem, the greedy algorithm, the Welsh-Powell bound, critical graphs, chromatic polynomials, girth and chromatic number, Vizing's theorem; Graphs on surfaces: Planar graphs, duality, Euler's formula, Kuratowski's theorem, toroidal graphs, 2-cell embeddings, graphs on other surfaces; Directed graphs: Tournaments, directed paths and cycles, connectivity and strongly connected digraphs, branchings; Networks and flows: Flow cuts, max flow min cut theorem, perfect square; Selected topics: Dominating sets, the reconstruction problem, intersection graphs, perfect graphs, random graphs.
Basic concepts. Models of computation: shared memory and message passing systems, synchronous and asynchronous systems. Logical time and event ordering. Global state and snapshot algorithms, mutual exclusion, clock synchronization, leader election, deadlock detection, termination detection, spanning tree construction. Programming models: remote procedure calls, distributed shared memory. Fault tolerance and recovery: basic concepts, fault models, agreement problems and its applications, commit protocols, voting protocols, checkpointing and recovery, reliable communication. Security and Authentication: basic concepts, Kerberos. Resource sharing and load balancing. Special topics: distributed objects, distributed databases, directory services, web services.
Mobile Computing (MC) : Introduction to MC, novel applications, limitations, and architecture. GSM : Mobile services, System architecture, Radio interface, Protocols, Localization and calling, Handover, Security, and New data services. (Wireless) Medium Access Control : Motivation for a specialized MAC (Hidden and exposed terminals, Near and far terminals), SDMA, FDMA, TDMA, CDMA. Mobile Network Layer : Mobile IP (Goals, assumptions, entities and terminology, IP packet delivery, agent advertisement and discovery, registration, tunneling and encapsulation, optimizations), Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP). Mobile Transport Layer : Traditional TCP, Indirect TCP, Snooping TCP, Mobile TCP, Fast retransmit/fast recovery, Transmission /time-out freezing, Selective retransmission, Transaction oriented TCP. Database Issues : Hoarding techniques, caching invalidation mechanisms, client server computing with adaptation, power-aware and context-aware computing, transactional models, query processing, recovery, and quality of service issues. Data Dissemination: Communications asymmetry, classification of new data delivery mechanisms, pushbased mechanisms, pull-based mechanisms, hybrid mechanisms, selective tuning (indexing) techniques. Mobile Ad hoc Networks (MANETs): Overview, Properties of a MANET, spectrum of MANET applications, routing and various routing algorithms, security in MANETs. Protocols and Tools : Wireless Application Protocol-WAP. (Introduction, protocol architecture, and treatment of protocols of all layers), Bluetooth (User scenarios, physical layer, MAC layer, networking, security, link management) and J2ME.
UNIT I WIRELESS COMMUNICATION : Cellular systems- Frequency Management and Channel Assignment- types of handoff and their characteristics, dropped call rates & their evaluation - MAC – SDMA – FDMA – TDMA – CDMA – Cellular Wireless Networks. UNIT II WIRELESS LAN : IEEE 802.11 Standards – Architecture – Services – Mobile Ad hoc Networks- WiFi and WiMAX - Wireless Local Loop. UNIT III MOBILE COMMUNICATION SYSTEMS : GSM-architecture-Location tracking and call setup- Mobility management- Handover-Security-GSM SMS –International roaming for GSM- call recording functions-subscriber and service data mgt –-Mobile Number portability -VoIP service for Mobile Networks – GPRS –Architecture-GPRS procedures-attach and detach procedures-PDP context procedure-combined RA/LA update procedures-Billing. UNIT IV MOBILE NETWORK AND TRANSPORT LAYERS : Mobile IP – Dynamic Host Configuration Protocol-Mobile Ad Hoc Routing Protocols–Multicast routing-TCP over Wireless Networks – Indirect TCP – Snooping TCP – Mobile TCP – Fast Retransmit / Fast Recovery – Transmission/Timeout Freezing-Selective Retransmission – Transaction Oriented TCP- TCP over 2.5 / 3G wireless Networks UNIT V APPLICATION LAYER : WAP Model- Mobile Location based services -WAP Gateway –WAP protocols – WAP user agent profile- caching model-wireless bearers for WAP - WML – WMLScripts - WTA- iMode- SyncML
historical perspective, geometric preliminaries. Convex hulls algorithms in 2d and 3d, lower bounds. Triangulations: polygon triangulations, representations, point-set triangulations. Voronoi diagrams: algorithms, closest pair problems. Delaunay triangulations: algorithms (divide-and-conquer, flip, incremental), duality of Voronoi diagrams, properties (min-max angle). Geometric searching: point-location, 2d linear programming with prune and search. Visibility: algorithms for weak and strong visibility, visibility with reflections, art-gallery problems. Arrangements of lines: 2d arrangements, zone theorem, many-faces complexity, algorithms. Sweep techniques: plane sweep for segment intersections, Fortune's sweep for Voronoi diagrams, topological sweep for line arrangements. Combinatorial geometry: Ham-sandwich cuts, Helly's theorems, k-sets. Rectilinear geometry: intersection and union of rectangles, rectangle searching. Robust geometric computing. Applications of computational geometry.
The concept learning task. General-to-specific ordering of hypotheses. Version spaces. Inductive bias. Decision Tree Learning. Rule Learning: Propositional and First-Order, Over-fitting, Cross-Validation. Experimental Evaluation of Learning Algorithms Instance-Based Learning: k-Nearest neighbor algorithm, Radial basis functions. Case-based learning. Computational Learning Theory: probably approximately correct (PAC) learning. Sample complexity. Computational complexity of training. Vapnik-Chervonenkis dimension. Artificial Neural Networks: Linear threshold units, Perceptrons, Multilayer networks and back-propagation, recurrent networks. Probabilistic Machine Learning Maximum Likelihood Estimation, MAP, Bayes Classifiers Naive Bayes. Bayes optimal classifiers. Minimum description length principle. Bayesian Networks, Inference in Bayesian Networks, Bayes Net Structure Learning Unlabelled data: EM, preventing overfitting, cotraining Gaussian Mixture Models, K-means and Hierarchical Clustering, Clustering and Unsupervised Learning, Hidden Markov Models, Reinforcement Learning Support Vector Machines Ensemble learning: boosting, bagging.
Speech and Natural Language Processing: Introduction; Brief Review of Regular Expressions and Automata; Finite State Transducers; Word level Morphology and Computational Phonology; Basic Text to Speech; Introduction to HMMs and Speech Recognition. Indian language case studies; Part of Speech Tagging; Parsing with CFGs; Probabilistic Parsing. Representation of Meaning; Semantic Analysis; Lexical Semantics; Word Sense; Disambiguation; Discourse understanding; Natural Language Generation; Techniques of Machine Translation; Indian Language case studies.
