Web crawler case study. PageRank algorithm. DFS, BFS, Tarjan's algorithm for strongly connected components. Representation of graphs.
Software call graph visualization case study. DAGs, topological ordering, transitive closure, and transitive reduction. Layered graph drawing and the Coffman-Graham algorithm.
Road map path planning case study. Shortest paths, relaxation algorithms, Dijkstra's algorithm, Bellman-Ford algorithm, Johnson's algorithm.
A* algorithm, Euclidean distance based distance estimation, landmark-based distance estimation.
Baseball elimination case study. Maximum flow problem, minimum cut problem, max-flow min-cut theorem, augmenting path (Ford-Fulkerson) algorithm.
Maze and river network simulation via invasion percolation case study. Minimum spanning trees, Prim-Dijkstra-Jarnik algorithm, Boruvka's algorithm, Kruskal's algorithm.
Transportation scheduling case study. Euler tours. Travelling salesman problem.
exponential-time dynamic programming for the TSP, approximation algorithms and the approximation ratio, MST-doubling heuristic, Christofides' heuristic.
Medical school residency assignment case study. Matchings, stable marriage, Gale-Shapley algorithm for stable marriage.
Bipartite graphs, formulating bipartite maximum matching as a flow problem, using matchings to find vertex covers, partition into a minimum number of rectangles.
Social network analysis case study. Social network properties: sparsity, small world property, power laws. Barabási-Albert model.
Clustering coefficient, degeneracy and k-cores, h-index based dynamic triangle counting algorithm.
Cliques, Moon-Moser bound on maximal cliques, Bron-Kerbosch algorithm.
Register allocation case study. Graph coloring, greedy coloring, interval graphs, and perfect graphs.
Chordal graphs and using Lexicographic breadth-first search to find an elimination ordering.
Planar graphs; review of planarity-related topics from earlier weeks (graph drawing, road maps, invasion percolation via minimum spanning trees of grid graphs, graph coloring and the four-color theorem).
Duality, duality of Euler tours and bipartiteness, Euler's formula, greedy 6-coloring, Boruvka in linear time. Planarity testing, Fáry's theorem and Schnyder's straight-line embedding algorithm.